안녕하세요 sk 증권이 요소 입니다 오늘은 2020 년 12월 3일 요
소개 아이디어 시작하도록 하겠습니다
4 뭐 어제 방송을 들으셨던 분은 느낌이 있으셨군요 만 어데 보다는
목소리가 한층 편안한 목소리로 어 들릴 것 같아요
음 어제 사실은 제가 좀 곰 그 근심 어린 목소리 없고 사실 뭐 물론
마이크로 니 어 가 이런 수를 어페어 가지고 진짜 3
하이닉스가 9% 나올 정도의 엄청난 n 어 대단한 좋은 소식을 전했으며
도 불구하고
약간 마음에 금 심히 있었던 이유는 좀 몸이 조금 안 좋아 가지고 내가
개인적으로 그래서 음 그 꼴 사 검사를 받았습니다
어 사실 뭐 트가 어 시작하기에 앞서서 한가지 부터 말씀드리면 어
월요일 아침에 제가 이제 와 이계를 올리자 나요
이제 id 를 올리는 시간이 보통 뭐 3시에서 내의 정도 되는데 그
시간이 이제 제가 보통 작은 시간입니다 일이 올라 른 제가 좀 늦게까지
보고 싶은게 이제 받아가지고
한번 밀린 것도 보고만 이러다 보니까 조금 무리가 되는 상황이 이
이었던것 같습니다 이번 주에는 특히나 그 주말에도 일종으로 많고 그래서
갑자기 이제 몸살이 난 것 같아요 그래서 그래서 열이 쪽 나니까 저도 좀
걱정이 돼서 저도 주변 m
이제 뭐 만나는 분도 많은데 제가 또 다른 분들한테 폐를 끼치면 안
되니까 미리 빨리 억 오로라 검사를 받았는데
혹시나 하는 마음에 짐 더 뭐 걱정을 했었는데 다행히 음성 이라고 하구요
그냥 그냥 맘 그 몸살이 어떤 것 같습니다 몸살
아 딱 하루 2 타루 이틀정도 붙자고 나니까 지금은 전혀 괜찮은
상황이구요
음
그래서 사실 어제 3% tv 도 나가기로 했는데 갑자기 뭐 나가게 됐다
고 말씀 드려서 너무 죄송하고 앱
하다고 이제 그런 상황이었고 그런 상황을 좀 말씀드리려고
어 어 좀 서두에 소개 래드 패 드렸습니다 왜냐하면 좀 뭐 오해하시는
분들도 있고 뭐 걱정하시는 분들도 있고 그래서 어 지금 든 아 보
지금부터는 아니고 어쨌든 몸 관리 잘하면서 좀 하도록 하겠습니다
오늘은 어 현대차 gm
dmp 현대차의 이 gmp 가 어제 발표 되었는데요
고 내용을 제가 이제 동영상을 높았는데 내용이 너무 좋은것 같아서
소개됩니다
어어 앞서갈 저희는 멋 제 채널은 보신분들 알겠지만 개별 종목에 대한
추천은 거의 하잖아요
그리고 이제 유일하게 이제 삼성전자 만 업 i 코를 해드린 적이 있구요
색 터 땅으로 bigs 이렇게 말씀을 드리고 있는데
현대차는 음 저희가 이제 주 매수 추천을 그 종목에는 거쳐 이제 빅스 롱
릭스 인지 현대차도 들어가 있습니다만
오늘 제가 마음에 있는 말씀 현대 처의 매수 추천 아닙니다 그런데 이
내용 자체가 상당히 중요하고 의미가 있다고 생각하기 때문에 제가 그
내용만 좀 설명을 드려 보도록 하겠습니다
어디 시장의 흐름은 어
다운은 0.2% 상승 했구요
나스닥은 0.5% 하락 그리고 smp 는 0.8%
장 초반에는 조금 뭐 부양책 에 대한 실망감 모든 것들이 반영되면서 어
좀 빠졌다가 좀 낙폭을 회복하는 모습을 보였습니다
특히 이제 특이한 점은 이제 마이크론의 어디로 3% 나 올랐다는 점이
구요
어 그 외에는 좀 내용은 좀 보시면 좋을 것 같아요
음
일단 이것도 설명드릴께요
자 이 그림은 뭐냐면요 저희 그림부터 술렁 드릴께요
자 이게 어케 코스피가 현 되구요
코스피가 하얀색 이고요 그리고 어 주황색이 뭐냐면
그 etf 에 설정액이 입니다
그러면 이 그림을 보시면 최근에 어제 최근에 제가 11월 3일부터
외국인을 이루어져 이럴 때 더 올라오기 시작했는데 올라오는 속도가 거의
지갑 수준이네요 직각 수진 굉장히 빠른 속도로 지금 외국인이 매수가
들어오고 있구요
우리는 즉 타이거 보고 놀라고 있는 상황입니다 과거에도 과거 어떤
상황에서도 이런 정도의 속도는 없었습니다
그리고 어이 설정액이 사실 좀 중요하긴 한데 코스피 선행 지표 오늘도
아닌게
과거의 보면은 2017년 이치 2017년에 그 반도체 사이클 왔을 때
쌍이 이렇게 조 않는데도 불구하고
그대로 2600 가 쓰잖아요 그랬음 에도 불구하고 이 팁 설정액은 전혀
변화가 없었습니다
오히려 이렇게 주가가 빠지는 2018 년 마지막 구간에서 어이 때는 아마
레이 달리 5가 매수를 했다는 얘기가 좀 있었어요 항공 불의 한국 etf
에 그러면서 이제 쭉 그만이 어매 수가 들어와 썼구요
그렇다고 해서 뭐 주가가 올랐던 것도 아닙니다 그래서 사실 설정 이걸 뭐
이렇게 보는 게 무슨 의미가 있어 이렇게 생각하시는 분도 있을것 같아서
제가 한가지 좀 말씀을 좀 드려볼게요
저는 이제 칠판을 열었습니다
자 일단 설정액이 중요하겠다 라는 얘기는 뭐냐면 도는 첫번째는 이 제도는
거짓말을 안 한다 라는 측면입니다 사신 분
우리가 예를 들어서 야 이거 이게 나는 이거 맞는거 테
넌 이거 맞는거 때 그러면 그럼 돈 내기 하자 이럴 때 가제 확실하지
않아요
너 이거 진짜로 이게 a 라는 게 맞는 것 같애
그럼 봄 4개 자 이러면 안에 그러면은
맞다고 말은 하지만 맞는지 안 맞는지 내가 봄만 돈을 벌 정도로 확실하게
억 컨빅션 있다라는 얘기는 아니잖아요
돈 내기를 한다 라는 것은 뭐 약간 세속적으로 들릴 수 있지만 도는
거짓말 안합니다
내가 돈을 어떻게 번 돈인데 그냥 어 그냥 거지만 안한다는 거죠 그리고
스 특히나 이 신규 베 매수 매도 와 신규 설정 해지 와의 차이를 좀
말씀드리면 요
etf 는 이렇게 etf 가 설정되어 있다고 합시다
어 이 wi 라고 하는
코리아를 msci 코리아 를 조종하는 itf 가 있다고 해요
금 etf 는 설정을 설정을 해서 이 설정된 만큼 이렇게 이제 쪼개져
있겠죠 나 이렇게 이렇게 이렇게 쪽이 됐을 겁니다
이게 이제 거래가 될 거야 이만큼 심한게 한도 먹는것 주식처럼 거래 가
될 텐데 시장의 요구를 올려놓고 어떤 사람은 저 매수 해주세요 그러면 은
아
매수 그러면 여기서 이제 매도하는 사람하고
맞춰 주는 거죠 시장 내에서 효과를 혹할 이렇게 보면서 매수하려는 쓰니까
매수하려는 사람이 쪼 게다가 이 만큼씩 만큼씩 이렇게 매수 해주세요
이렇게 달아 놓은 거죠 이 가격에
그리고 매도하는 사람은 이 가격대에 아 매도 해주세요 이렇게 달아 놓은
거죠
그러나 이제 체결이 되면 이제 체계가 된 되는 겁니다
근데 음 식 매수 매도는 그러니까 이미 설정되어 있는 etf 들이
시장에서 거래되는 것을 말한다면 신규 설정과 해지는 그 개념이 달라요
어떻게 된 거냐면 요만큼 이 더 늘어나는 겁니다
어 이거는 뭐냐면은 보통은 기관투자자들이 2 df 를 신규 설정해주세요
이렇게 얘기합니다
예를 들어서 이런 거예요 자 여기 이제 호가에 지금 2호가 의 음 얼마가
있다고 할까요
5억이 있다고 해봅시다 이 가격대의 팔로 가는 사람이 5억이 있어요
그런 요구를 쭉 다 더 해봤더니 1
뭐 10억이 있다고 칩시다 호 까 에 달려있는 매도할 매도 하려고 나온
사람이 10억 있어요
근데 이제 제가 오늘 한 100억을 사야 돼요
그럼 어떻게 해야 되죠 이거 다 긁어 뭐가 종이로 상한가 가게 만들어
드냐
그게 아니죠 어떻게 하냐며 는 여기다가 어 etf 를 생 신규로 우리나라
같은 경우에는 뭐 미래에셋 많이 면은 어 삼성 증권 에서 만드는 etf
들이 있잖아요
etf 만드는 분한테 전화해 가지고 설정해 주세요 접해 벅 살래요
아니면 1000억 살래요 이렇게 하면 아 네 알겠습니다 설정
해드리겠습니다 하면서 이 tf 자체를 어느 들립니다
요게 신규 설정이고 요 해제 일생을 뭐냐면
이거 해 줘 해주세요 이겁니다 그래서 신규 설정 한 지 안 했는지를 중
우리가 보낸 이유는 이게 기관 투자자들의 이라든지 아니면 큰 돈들이
들어오는 실제로 4 뉴먼 이 가도 들어온 개념이다 라고 보시면 되기
때문에 이게 중요하다 라는 겁니다
그래서 물론 이게 주가의 설명 성이 뭐 있다 이렇게 보긴 어렵지만 어 이
그림에서도 불면서 아실 수 있는 것은 뭐냐면 어 주가 하고 어코드 피하고
어 이게 동행하고 있다라는 게 상당히 또 중요한 의미인 것 같습니다
이때는 설정만 되고 주가는 안됐고
이때는 주가 만 되고 설정이 안 됐지만 지금은 축가 도 되는데 설정도
되니까
아 이게 되게 너무 보는데 이거 어떡하지 뭐 이런 상황이 되는 것 같아요
아 그래서 지금 주가가 좀 벗어 2,700 p 까지 가서 많은 분들이
아 이거 뭐 뭐야 이 고마 이런 분위기 이거든요
아직도 그래서 또 하나 제가
설정액 중에서 보는 거짓말 안 한다
돈은 거짓말 안 한다 라는 제목으로 계속 말씀 드리고 있는데 음
유건은 요 설정에 이렇게 올라갑니다
이거 볼까요 자 올해 3월부터 음질 해가지고 전혀 미동도 하지 않던
겉이 지금 이렇게 이동하고 있습니다
어
요거 뭐냐면요 신흥국
회사 체
etf 입니다
어 신흥국에서 체 etf 가 중요한 이유는
어 가장 리스크 1 거기 때문에 요 그래요
어 무슨 말이냐면 요
어우 우리가 주식 같은 경우에는 그래도 489 할 때 그래도 샀다가
팔았다 이 그 마음을 먹고 4 잖아요 근데 회사 체는 요
부도가 나면 은 그런 모든 돈을 잃는 거거든요 그래서 굉장히 보수적인
운영을 합니다
보수적인 운영을 할 수 밖에 없어요 어제 채권 투자자들이 훨씬 더
주식보다 더욱 보수적인 이유는
주식은 그래도 중간에 8 수라도 있지 아니면은 뭐 xtr 수비 뭐 완전
망하는 건 아니지만 회수 첸 회사 치는 채권은 부도가 나면 그냥 원금을
날리는 거기 때문에
어 굉장히 보수적으로 하는데 그 와중에 신흥국의 회사 체 라는 거죠
그만큼 그래서 굉장히 보수적인 분들이 움직이는 그런 etf 라고 볼 수
있는데 최근에 자금 흐름이 이런 모습을 보이고 있다 라는 겁니다
그래서 신흥국으로 오늘 이제 부분 자 블룸버그 뉴스 에서도 계속 나오고
있는데
신구 로 끌어 에 자금 흐름이 지금 뚜렷하게 나타나고 있고 그런 현상이
나타나고 있다 라는게 이제 특징입니다
음 etf 설정액이 저도 이제 보면서 어제 높으면서 이거 크림 보면서
이거에 12월 들어서 한번 더 레벨업 점프업 됐습니다 그래서 어제도 및
외국인이 5천억 정도 매수 했는데 글쎄 오늘 노페 될지는 모릅니다
어 컨 몰라요 외국인이 제가 이렇게 얘기했는데 외국인이 더 4 주겠지만
이렇게 얘기했는데 외국인이 아냐 나 다 샀어 이제 끝났어 이렇게 얘기할
수도 있는거잖아요
그런데 과거에 보면 이런 정도의 속도로 사게 되면 약간 트렌드를 그리면서
이렇게 사는 경우가 많이 있기 때문에 한번 좀 지켜 보시면 좋지 않을까
자 그리고 오늘은 이제 그 이 gmp 에 대해서 소개해드리도록 하겠습니다
어 전기차 전용 플랫폼 이다 라고 말씀드릴 수가 있을 것 같구요 제가 뭐
현대 어차 직원도 아니고 뭐 현대차 뭐 그런건 아니지만
어제 그 동영상을 보면서 어
현대차 이 gmp 하면은 유튜브에 나와요
그래서 이제 현대차에서 이제 제공한 그럼 그 영상 자료가 있는데 굉장히
잘 만들어져 있습니다 근데 1 다보 시기는 좀 시간이 걸리니까 제가 보고
오 이건 괜찮다 라고 생각한 것만 조금 따가지고 영상으로 좀 만들어
봤거든요
한번 좀 보시면 좋을 것 같아요 음 이 gmp 는 이런 모양이 고요
그리고 이렇게 전기차의 전용 플랫폼 입니다 그래서 배터리가 이렇게 바닥에
이렇게 깔리는 거구요
굉장히 무개 나 아니면 2명을 잡기가 굉장히 잘 되어 있다라는 얘기가
나와 있습니다
그리고 이제 엔진은 넣어야 되는 분간이 없어지지 않아요 그 엔진 공간에
다가 어 공조 시스템을 여기다 되니까 이제 여기가 완전히 편안한 그냥
평평한 자리가 되는 거에요 사실 이 자리에 다가 그냥 어치 힘들을 그냥
닭이 되는 거예요
그쵸 말하자면 넘 평평하게 되어 있습니다 옛날에는 여기에 뭐 연결되어
있고 그래서 여기 도그 래그 도 있고 막 역으로 복잡해 짜 나요 자동차가
근데 크게 아니고 이렇게 되다 보니까 여기에다 사실 침대를 나도 되는거냐
그만큼 그래서 그 의자를 여기다 났다가 이쪽으로 옮겼다가 저쪽으로 눕혔다
가 이게 여러가지가 가능하다는 거죠
요즘 많이 하고 있는 뭐 차 밖 이런것도 너무 쉽겠네요 그런 상황이 된다
라는 거고요
그리고 보시면 자동차 앞바퀴 하고 요기 앞에 있는 부위가 이만큼 이에요
이만큼 실제 쪽 얻자 나요
그러면서 뭐가 많이 늘어나 내면이 길이가 늘어난 겁니다 이 길이 가
늘어났고 여기에다가 배터리를 놓고 뭐 이렇게 된다 라는 건데 이렇게 되다
보니까 뭐가 있죠 여기 진짜 넓어졌다는 거에요 넓어졌다
이게 넓어졌다는 게 굉장히 트 특징인 것 같습니다
뭐 아덜 버렸어요 그러다 보니까 또 평평 해요
이러다 보니까 여기엔 활용할 수 있는 방법이 되게 많아졌다 라는 측면이
구요
그러다 보니까 여기에 너무 좁아져 쓰니까 이게 이제 안전에 문제도 있을
수 있는데 이게 안전은 문제들에 대해서도 여러가지 설명을 해주는 부분이
있습니다
그래서 좀 내용을 어 한 번 그 중요한 핵심 내용도 많아 그리고 이제
충전도 아 충전도 진짜 좋은것 같아요
그 내용도 한번 좀 설명을 드려볼게요
이제 피는 전용 전기차 만의 혁신적인 실내공간을 포함해
고객에게 새로운 전농 아무 bit 의 경험을 제공합니다
기존 신뢰했던 부피가 큰 공조 시스템을 엔진이 모터로 대체 되며 확보된
공간으로 이동시켜 앞좌석의 승객 공간을 넓혔으며 합으로 배치한 배터리와
센터 터널이 없어지며 형평에 짚을 오는 훨씬 넓어진 4 그름을 제공합니다
동네 고통의 전기차와 급속 충전 인프라는 대부분 400 볼 때 시스템을
제공하고 있습니다
최근에는 빠른 시간내에 충전이 완료 되기를 원하는 고객들의 니즈를
만족시키기 위해 800 볼트의 보 지 합 받은 초고속 충전 인프라가
설치되고 있으며 이 gmp 는 이러한 흐름에 맞춰 800 볼트 시스템을
기본으로 적용하고 있습니다
이러한 초고속 충전기로 충전 시 18 분해 충전이 가능하며 5분에 충전
만으로도 약 100키로 주행이 가능합니다
이와 함께 800 골드 시스템이 적용된 전기차의 경우 기존의 보급되어
있는 특수 충전기를 상 하기 위해 별도의 부품이 필요하지만 현대자동차그룹
에서는 초고속 충전기와 기존 급속충전기 모두 사용가능한 멀티 충전
시스템을 세계 최초로 개발하여 모든 급속 충전이 불안을 사용할 수 있도록
했습니다
2 멀티 충전 시스템은 세계 최초로 이 gmp 에 적용된 특허기술로
차량의 구동력 모터를 충전기로 동작시켜 400p 전압을 800 볼트로
생각하여 배터리를 충전할 수 있도록 합니다
지금까지 의 전기차는 외부 전원을 차량의 충전할 수 있는 콤보 2차 벼가
탑재되어 외부에서 차량 내부로
단 방향으로 왜 전기 흐름만 가능했습니다 하지만 이번 이 gmp 에는
양방향으로 의 전력 편안히 가능한 icu 와 차량 충전 관리 시스템인
dcc ms 가 적용되어 고객들에게 새로운 경험을 전달합니다
이제 전기차의 배터리 는 마치 커다란 보조배터리 처럼 캠핑 장소 에서
전자 제품을 사용하거나 혹은 다른 전기차를 충전하는 등 다양한 방식으로
활용되어 고객 라이프스타일에 맞춘 모빌리티 확장성을 선보일 예정입니다
이처럼 이 지앤비 의 키 시스템은 전용 전기차의 최적화된 시스템으로
앞으로 전기차의 주행 재미를 위한 고출력 부터 무선충전 기술 등 다양한
기술과 함께 새로운 전기차의 경험을 제공할 것입니다
4 오늘은 음 현대차 이 gmp 9 라는 제목으로 어 설명을 좀 드렸구요
어이 특히 그리고 이제 etf 관련된 얘기도 했습니다 etf 관련 된 게
어떤 의미가 있는지 그리고 외국인 수급이 무슨 의미가 있는지 설명
들었으니까요 한번 체크해 보시면 좋을 것 같습니다
아 이것으로 오늘은 2 2020 년 12월 3일 이웃에게 아이디어를
마시도록 하겠습니다
어 감사합니다
[음악]